## 1. 개인정보 처리방침이란?

주식회사 이엘일렉트릭(이하 "회사")은 회사가 운영하는 전기차 충전소 운영 플랫폼인 위브이(WEV)(이하 "본 서비스"라 한다)를 이용하는 고객 중 회사가 비즈니스 웹사이트(wev-charger.com/business)를 통해 이용자에게 제공하는 서비스(이하 "비즈니스 서비스")로서 회사가 제공하는 개별 서비스에 관한 정보 및 콘텐츠 제공, 구매 이력 및 세금계산서 정보 확인 등의 기능(이하 "비즈니스 서비스 기능") 제공을 위해 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집, 이용, 제공하고 있습니다. 회사는 개인정보 보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 전기통신사업법 등 관련 법령을 준수하고 있으며, 개인정보 처리 방침을 통하여 이용자들이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려 드립니다.

## 2. 개인정보 수집

**비즈니스 서비스 제공을 위한 필요 최소한의 개인정보를 수집합니다.**

비즈니스 회원 가입 시 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 충전기 등을 통해 아래와 같은 서비스 제공을 위해 필요한 개인정보를 수집하고 있습니다.

### 가입 시 수집하는 개인정보

> *는 필수 항목을 말함

|항목|목적|
|---|---|
|신청자 본 서비스 정보(대표관리자)*|회원 식별|
|사업자 번호*|회원 식별 및 비즈니스 서비스 이용에 필요한 고객 응대 서비스 및 정보 제공|
|사업자명*|회원 식별 및 비즈니스 서비스 이용에 필요한 고객 응대 서비스 및 정보 제공|
|대표자명*|비즈니스 서비스 이용에 필요한 정보 제공 등|
|법인번호*|비즈니스 서비스 이용에 필요한 정보 제공 등|
|기업 직통번호*|비즈니스 서비스 이용에 필요한 정보 제공 등|
|사업자 등록증*|비즈니스 서비스 이용에 필요한 정보 제공 등|

### 멤버십 및 충전서비스 이용 시 수집하는 개인정보

> *는 필수 항목을 말함

|항목|목적|
|---|---|
|신용카드*|이용요금 결제를 위해 일부 마스킹 처리된 신용카드번호, 암호화된 빌키(BILLKEY) 및 발급일시 수집|
|배송지 주소*|멤버십 카드 배송|
|충전기 이용 기록*|데이터는 충전기 정상 운영 확인, 더 나은 회원 비즈니스 서비스, 충전량과 과금 관련, 사업자 자산관리 및 보호 등|
|결제 관련 정보*|결제 기록 저장|

### 그 외

**환불**

비즈니스 서비스의 이용 요금은 선불인 경우와 후불인 경우가 있습니다. 선불의 경우 일반적으로 결제 수단이 카드이면 카드로 환불이 1차적으로 진행되며 카드 환불이 불가능한 상태이거나 세금계산서로 결제된 금액의 환불의 경우 마이너스 세금계산서를 발행하여 환불이 진행됩니다.
일반적으로 결제된 카드로 환불이 진행되나 해당 수단으로 환불이 불가한 경우 선택적으로 계좌은행, 계좌번호, 예금주명, 이메일을 수집합니다.

**14세 미만인 아동의 개인정보는 일절 수집하지 않습니다.**

비즈니스 서비스는 식별이 불가능한 경우를 제외하여 14세 미만 아동에게 비즈니스 서비스를 제공하지 않습니다.

**비즈니스 서비스 이용 과정에서 이용자로부터 수집하는 개인정보는 아래와 같습니다.**

PC 웹,모바일 웹/앱 이용 과정에서 단말기 정보(OS,화면 사이즈,디바이스아이디,기종,단말기 모델명), IP주소, 방문일시, 부정 이용기록, 비즈니스 서비스 이용 기록 등의 정보가 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

## 3. 개인정보 파기

**개인정보는 수집 및 이용목적이 달성되면 바로 파기하며, 절차 및 방법은 아래와 같습니다.**

회사는 회원님이 회원으로서 제공되는 비즈니스 서비스를 받는 동안 회원님의 개인정보를 보유 및 이용하게 됩니다. 단, 수집 및 이용 목적의 달성 또는 회원 탈퇴 등 파기 사유가 발생한 개인정보는 개인정보의 형태를 고려하여 파기 방법을 정합니다. 전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.
다만, 타 법령 및 내부 방침에 따라 일정 기간 보관 후 파기하는 정보는 아래와 같습니다.

1. 타 법령의 규정에 의하여 회원님의 개인정보를 더 보존할 필요할 필요성이 있는 경우에는 법령에서 규정한 보존기간 또는 다음 각호의 기간 거래 명세와 최소한의 기본정보를 보유할 수 있습니다.
   * 대금 결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
     * 보존 항목: 이메일, 본인인증 정보(CI), 거래(제공) 일시, 재화의 내용 및 종류, 재화 가격
     * 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     * 보존 기간 : 회원 탈퇴 또는 비즈니스 서비스 종료 시부터 5년
   * 계약 또는 청약 철회 등에 관한 기록
     * 보존 항목 : 이메일, 본인인증 정보(CI), 탈회 일시
     * 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     * 보존 기간 : 계약 또는 청약 철회 시부터 5년
   * 회원의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록
     * 보존 항목 : 이름, 이메일, 휴대폰 번호, 분쟁 내용
     * 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
     * 보존 기간 : 회원 탈퇴 또는 비즈니스 서비스 종료 시부터 3년
   * 기타
     * 표시/광고에 관한 기록
       * 보존 항목 : 이메일, 본인인증 정보(CI), 표시/광고 일시, 표시/광고 내용
       * 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
       * 보존 기간 : 회원 탈퇴 또는 비즈니스 서비스 종료 시부터 6개월
     * 회원의 동의를 독한 경우 : 당해 동의를 득한 기간
2. 회사는 회원에게 수집된 개인정보를 회원탈퇴 및 파기요청시까지 **준영구**로 보유 및 이용 후 폐기합니다.

3. 아래 정보는 탈퇴일로부터 최대 1년간 보관 후 파기합니다.

* 비즈니스 서비스 이용 기록
* 접속 로그
* 쿠키
* 접속 IP 정보

4. 아래 정보는 탈퇴일로부터 최대 3년간 보관 후 파기합니다.

* 부정·불량 이용기록

## 4. 개인위치정보의 처리

회사는 아직 회원님의 개인위치정보를 수집 및 이용하지 않고 있습니다.

## 5. 개인정보 제 3자 제공

회사가 수집한 본인의 개인정보를 아래와 같이 제3자에게 제공합니다.

|제공하는 자|제공 받는 자|제공 목적|제공 항목|보유 기간|
|---|---|---|---|---|
|이엘일렉트릭|㈜파킹스루|멤버십카드 발급 및 발송|이름, 이메일, 생년월일, 연락처, 배송 주소|비즈니스 서비스 해지 시 까지|

* 단 법령에서 따로 정하는 경우에는 해당 기간까지 보유합니다.

**개인정보보호와 관련해서 궁금하신 사항은?**

비즈니스 서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 개인정보 보호 책임자 및 담당 부서로 연락해 주시기 바랍니다. 회사는 여러분의 목소리에 귀 기울이고 신속하고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

**개인정보 보호 책임자 및 담당 부서**

* 책임자: 노혜진 (이사)
* 담당 부서: 서비스운영팀
* 문의: <cs@wev-charger.com>, 043-533-6888

또한 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다.

* 개인정보 침해 신고센터 : (국번없이)118
   <https://privacy.kisa.or.kr>
* 대검찰청 사이버수사과(<cid@spo.go.kr>) : (국번없이)1301
   <https://privacy.kisa.or.kr>
* 경찰청 사이버안전국 : (국번없이)182
   <https://ecrm.cyber.go.kr>

**개인정보처리방침이 변경되는 경우**

법률이나 비즈니스 서비스의 변경 사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보 처리 방침을 수정할 수 있습니다. 개인정보 처리 방침이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 게시하며, 변경된 개인정보 처리 방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때는 최소 30일 전에 미리 알려드리겠습니다.

* 공고 일자: 2024년 1월 11일
* 시행 일자: 2024년 1월 22일
